學生組織(標題1, 置中)

學生會(標題2)
(加入學生會圖片)

澳門培正中學學生會 Pui Ching Middle School Student Association（簡稱培正學生會 P.C.M.S.S.A.）。團結同學，友愛互助，樹立「非以役人，乃役於人」的服務精神，發展同學之學術及文娛活動，鼓勵同學遵守紀律，尊師愛友，愛國、愛澳、愛校。

由全體中學同學組織之，設主席一人，秘書二人，主席由去屆執行委員會主席或副主席其中一人擔任之，秘書則由餘下兩名主席擔任。全體會員大會主席不能兼任執行委員會委員。

(加入水平線)



義工隊(標題2)
(加入義工隊圖片) 
 
澳門培正中學義工隊Pui Ching Volunteer Team，成立於2007年11月26日，在本校顧嘉煇體育館舉行「義工隊成立暨嘉許典禮」，經委任及宣誓儀式後，培正中學第一屆義工隊正式成立。

目標(項目符號)
  透過參與校內和校外的義務服務，培養同學關懷助人的精神，學習如何與人建立關係，提昇解決問題的能力，孕育同理心及擴闊個人視野。
  讓同學在不同性質的服務當中，認識自己，發掘自身獨特之處，肯定自我存在價值，及早制訂人生目標和計劃。
  參與社會服務，增加同學和社會接觸的機會，藉此體驗生活、認識社會。
  鼓勵同學多利用閒暇時間服務有需要人士，回饋社會。
  讓學生參予多些較系統性的義工服務訓練。

(加入水平線)



電腦學社(標題2)
(加入電腦學社圖片)   

澳門培正中學電腦學社，簡稱培正電腦學社，於一九九三年正式成立。最初定名為「電腦小組」，成立於一九八五年，直至一九九三年才改名為電腦學社。電腦小組的成立並非出於學校、教師的倡議，而是一群志同道合的同學，認為學校應有一個專能讓同學加深對電腦認識同時，又可加強同學之間互相聯系的組織，故可以說電腦小組是同學自發成立且自動參與。當時擔任電腦科教師是陳定基老師，電腦小組骨幹成員有盧聖生、官世明、趙頌勤、譚家俊、羅子峰等。

全體會員約三十多名。雖然當時電腦設備不及現今那樣完善，他們只是用蘋果機來學習應用 BASIC、WORDSTAR 等軟件，但他們仍不時在校內舉辦有關電腦的講座及設計壁佈等，極具組織性。其後幾年，電腦小組雖曾受波折，但發展至今，已有顯著改進，參與電腦小組的同學亦越來越多。「電腦學社」第一位社長是譚海西同學，成員約有三十多人。

(加入水平線)