(加入圖片pic1) (置中)

<hr> 水平線 
(加入圖片pic2) (置中)

身處武漢及武漢周邊的五十九名澳人今將乘包機回澳，設在澳門機場的聯合指揮中心今日上午七時半運作，至機上所有居民回澳並離開機場後才解散，行政法務司司長張永春、社會文化司司長歐陽瑜親自指揮。包機上午九時半由澳門起飛，編號NX9608，航程一個半小時，工作人員約兩小時後可落機工作。預計下午四時返航，編號NX9607。若檢疫情況理想，可提早返程，即使延誤亦有預案。預計今日下午五時半至六時抵澳。 
文綺華指出，為了澳人能成功抵達機場，湖北省外辦昨日上午已批出相關人員及車輛的通行函，並覆審他們的電子通行證，以讓他們昨晚開始可以出行。因為最遠的一家人由湖北鄉村到武漢機場需要超過八小時，故該家團昨晚就要出發前往武漢。當局擔心居民在前往機場的過程中會被截停，因為香港包機接載港人時亦出現部分車輛在某些關卡被截停約一小時。為此，昨晚開始危機辦同事通宵在微信群組中追蹤所有乘搭包機的居民，並要求他們在離開住址後每一小時報告情況；同時，湖北省方面與危機辦有另一微信群組，包括國務院港澳辦、湖北省外辦及所有分區外辦、湖北省公安、危機辦等，務求在群組內即時解決問題。 
包機消毒停飛一周，文綺華強調暫未確定包機費，要視乎今日情況是否順利，一旦有其他情況出現，都會影響費用。有關航機回澳後亦要徹底消毒及清洗，並且七日內不會再有飛行任務。 

<hr> 水平線 
　　　 　　  　 
(以下全部置中)
(加入圖片SSM) 超連結指向 https://www.ssm.gov.mo/
(加入圖片gov) 超連結指向 https://www.gov.mo/
(加入圖片GCS) 超連結指向 https://news.gov.mo/